# C Vs Python

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/c-vs-python/](https://www.geeksforgeeks.org/c-vs-python/)

**C:** C 是一种结构化的中级通用编程语言，由丹尼斯·里奇于 1972-1973 年间在贝尔实验室开发。它是作为开发 UNIX 操作系统的基础而建立的。作为一种中级语言，C 语言缺乏高级语言特有的内置功能，但它提供了开发人员所需的所有构件。c 遵循面向结构的方法，即自上而下的方法，将程序分割成更小的函数。

C 语言的独特之处在于，它针对以前用汇编语言编写的低级内存管理任务进行了优化(代码遵循十六进制格式，可以直接访问内存位置)。这就是为什么 C 被用于构建操作系统架构的原因。即使在今天，UNIX 和 Linux 的衍生产品在很多功能上都严重依赖 C 语言。

**Python:** Python 是一种通用的高级编程语言，由 Guido Rossum 于 1989 年开发。Python 令人惊叹的地方在于其简单的语法，几乎类似于英语，以及动态打字能力。简单的语法允许简单的代码可读性。

此外，作为一种解释语言，Python 是大多数平台上脚本编写和快速应用程序开发的理想语言，非常受开发人员的欢迎。脚本语言通过基于网络的应用程序结合了交互和动态功能。

![c-vs-python](img/be52d2f619b8694015ad430613df75f7.png)

| 矩阵表 | C | 计算机编程语言 |
| --- | --- | --- |
| 介绍 | c 语言是一种通用的过程计算机编程语言。 | Python 是一种解释的高级通用编程语言。 |
| 速度 | 与解释程序相比，编译程序执行得更快。 | 与编译程序相比，解释程序执行速度较慢。 |
| 使用 | 程序语法比 Python 难。 | 用 Python 编写代码更容易，因为行数相对较少。 |
| 变量声明 | 在 C 语言中，变量的类型必须在创建时声明，并且只有该类型的值才能赋给它。 | 不需要声明变量的类型。变量在 Python 中是无类型的。在程序执行过程中，一个给定的变量可能会在不同的时间停留在不同类型的值上 |
| 错误调试 | 在 C 语言中，错误调试很困难，因为它是一种依赖于编译器的语言。这意味着它获取整个源代码，编译它，然后显示所有错误。 | 错误调试很简单。这意味着它一次只接受一条 in 指令，并同时编译和执行。错误会立即显示，并在该指令处停止执行。 |
| 函数重命名机制 | c 不支持函数重命名机制。这意味着同一个函数不能被两个不同的名称使用。 | 支持函数重命名机制，即同一函数可以被两个不同的名称使用。 |
| 复杂性 | C 程序的语法比 Python 难。 | Python 程序的语法很容易学习、编写和阅读。 |
| 内存管理 | 在 C 语言中，程序员必须自己进行内存管理。 | Python 使用自动垃圾收集器进行内存管理。 |
| 应用程序 | c 通常用于硬件相关的应用。 | Python 是一种通用编程语言。 |
| 内置功能 | c 语言的内置函数数量有限。 | Python 有一个大型的内置函数库。 |
| 实现数据结构 | 实现数据结构需要显式实现其功能 | 通过内置的插入、追加功能，可以轻松实现数据结构。 |
| 两颗北极指极星 | 指针在 c 语言中可用。 | Python 中没有可用的指针功能。 |

**结论**

一个棘手的问题出现了，什么时候使用 Python，什么时候使用 C 语言。C 语言和 Python 语言相似，但有许多关键的区别。这些语言是开发各种应用程序的有用语言。C 和 Python 的区别在于，Python 是多范式语言，C 是结构化编程语言。Python 是一种通用语言，用于机器学习、自然语言处理、web 开发等等。c 主要用于操作系统、网络驱动等硬件相关的应用开发。在目前竞争激烈的市场中，仅仅掌握一门编程语言是不够的。要想成为一名多才多艺的合格程序员，需要掌握多种语言。